و عجیل فرج اولی محمد
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجیل فرج هم
سخنرانی حجت‌الاسلام والمسلمین حسینی عراکی در قلب برنامه بر بال سخن تقدیم‌تان شد که از یکی از دست‌آوردهای انقلاب اسلامی ایران یعنی تربیت انسان‌هایی برای ایسار و شهادت نکته‌هایی را مطرح کردند.
خوب دوستان عزیز امروز چهارشنبه است و مثل هر چهارشنبه‌ی امامرضایی دیگر ما سخت دلتنگ حرم سلطانی.
بله، چهارشنبه‌ها دل‌ها پر می‌کشد به طرف مشهد، به طرف گنبد طلا، به طرف صحنه‌گو هر شاد و به سمت پنجره فولاد.
همه چیز، همه‌ی اشک‌ها، همه‌ی زمزمه‌ها، همه‌ی دل‌نوشته‌ها و دلگوییات.
دلگویی‌ها همشون فقط یک مقصد دارند، اینکه دست روی سینه بذارند و بگویند از سلام و علیک یا علی‌ابن موستررضا.
بله، توی چهارشنبه‌ها عهد می‌بندیم با امامرضا، عرض ارادت می‌کنیم به وجود نازنینشون و در خانهٔ این کریم اهل بیت دست نیازمون را دراز می‌کنیم.
توی این روز همه‌ی عاشقان امامرضا از هر کجایی که باشند دل‌هایشان را روانه‌ی هرات می‌کنند.
حرم حضرت شمس‌الشموس می‌کند و ما هم در چنین روزی مثل هر چهارشنبه‌ای دیگر ارتباط برقرار کردیم با حجرت‌الاسلام هوشنگی عزیز از عزیزانی که در آستان مقدس امامرضا علیه‌السلام مشغول خادمی زائران گران‌قدر امام رئوف را می‌کنند.
جناب آقای هوشنگی عزیز سلام به شما خدا قوت.
حیرام که مشرف می‌شوند با جسم خودشان به حرم مشرف می‌شوند دوستانی که از برنامه‌های حرم بیشتر استفاده بکنند.
ما مشتاقیم که بشنیم چه برنامه‌هایی را برایشان در نظر گرفتید.
درود بر شما خیلی متشکرم جناب اهجات‌الاسلام هوشنگی عزیز انشارا که همیشه سلامت باشید و نایب و زیاری همه‌ی شنانده‌های خوب رادیو معارف.
فرمانچه باقی نموده زنده باشید خدا نگهدارتان بله فصل فصل پاییزه و پاییز هم که فصل ریزش برگ‌ها است عرض می‌کنیم که یا علی ابن موسررضا برای دل من حرم تو فصل روییدن امید است کاش قسمت شود پاییز امسال دلم را در صحن تو بتکانم.
فرمانچه باقی نمی‌خواهیم جناب اهجات‌الاسلام هوشنگی عزیز انشارا که همیشه سلامت باشید و نایب و زیاری همه‌ی شنانده‌های خود را در صحن تو بتکانم.
فرمانچه با اینکه ما را همراهی کردید در رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت در چهارشنبه نیمه‌ی مهرماه هزار و چهارصد و پنج شمسی.
در این نوبت کاری که به مدت هشت ساعت زمان برد، بنده سید سعید حسینی و همکاران گران‌قدرم، آقایان سید احمد محمودی، تیه‌کننده، رضا رضایی صدابردار و اکبر شاه‌واروقی هم‌مهنگی پخش در کنارتان و خدمتگذارتان بودیم و امیدورم که حاصل کار و تلاش و زحمات همکاران خوبم مورد توجه و استفادتان قرار گرفته باشد.
بعد از عریض بنده ابتدا برنامه‌ی آقای قاضی تقدیم‌تان می‌شود و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم می‌توانید در پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر شهیدمان را بشنوید.
از همه‌ی شما بزرگباران التماس دعای خیر دارم با آتان خداحافظی می‌کنم و دعوت می‌کنم به مدت پانزده دقیقه آقای قاضی را بشنوید.
ریام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
آقای قاضی!
احمد مهرابی متهم به کلام‌برداری به گفته‌ی خودش یک روز اطراف میدان ولک قدم می‌زد که توسط ماموران نیروی انتظامی دستگیر می‌شود.
اما احمد ادعا می‌کند شباهتش به مهداد سولتی باعث این سوءه تخور شد.
صمیرا شاکری و فرزانه‌ی کیا مطمئن هستند که احمد مهرابی همان مهداد سولتی است.
ستاره مشردی معتقد اسم واقعی احمد مهرابی سوراب اسدپور است.
حق با این سه زن است؟ و احمد مهرابی واقعاً کلام‌بردار است؟ یا فقط از بدشانسی شبیه کسی دیگری است؟
ایشان خودش به چه اسمی را شما معرف کرده بود؟
مهداد سولتی.
به من همین اسم گفته بود آقای قاضی، کولان توپیوتش همین اسم بود، زیرش هم زده بود متخصص.
آقای قاضی به من گفتاد سوراب اسدپور، مهندس عمران.
قصرش را بتعریف کن.
پیژی دارم تو اینستاگرام صفحه شخصیمه، توش فیلم‌ها و عکس‌های خودم را می‌گذارم.
یک مدتی بود می‌دادم این آقا بر من دارد پیام می‌گذارد. اولش لایک و کامنت و اینام.
من خودش را به اسم پزشک به شما حرف کردم.
بله، توپیچشان زده بودند پزشک داخلی از کانادا.
آقای قاضی، من این خانم را ندیدم تا حالا.
توضیح بدهید، بچه اتفاقی افتاد؟
اصلاً چند بار همه‌ها جقا از طریق پریام تصویر با من تماس گرفته بودند.
توی جایی بود شبیه بیمارستان با لباس پزشکی. من دیگر مطمئن شدم دروغ نمی‌گوید.
پس توی این مدت فقط از طریق فضای مجاز باندازید؟
وهله، و یک چیز دیگر، اینکه آن‌ها گفته بودند که ساکن کانادا هستند، الان هم برای کار انحصار وراثتشان آمدند ایران و اینجام به غیر از دو تا عمویه عمه که با آن‌ها هیچ ارتباطی ندارد، کسی آن نمی‌شناسد؟ فعلاً هم توی این بیمارستانه کار می‌کند تا کارش تمام شود بر گرد کانادا.
آره، آقای قاضی، به من هم گفتی که کانادا زندگی می‌کند.
آقا، من طولت عمرم را از این شهر بیرون نزشتم.
خب، بد، چه شد که همدیگر را دیدی؟ خانم، خانم، خانم.
بد توی اولین قرار، ایشان به من یک کارت هدیه سه میلیونی هدیه دادند.
یعنی اولش به من گفت می‌خواستم برایت کادو بخرم ولی چون سرقت را نمی‌دانستم ترجیح دادم پولش را بهت بدهم.
و داری پوکهٔ کارتو علیه؟
نه، متاسفانه، هم او موقع پول را برداشت کردم کارتو را انداختم دور.
آقای قاضی، ولی من هنوز پوکهٔ کارتم را دارم این نهایش، مبلغ سه میلیون تومان بود.
تو قرار اول یک سه میلیون تومان کادو می‌دهدی؟
آقای قاضی، مثلاً نمی‌دانم وجبی چه یافت.
آقا، من حسابم خالی است.
آقا، من اگر پول داشتم که می‌رفتم این مباله داغانم را درست می‌کردم.
خیلی خوب.
دیگر بعد اون ملاقات من هم بهشان علاقه‌من شدم و همین بهانه‌اش را توی نقاه وارد خانواده‌ام بشود.
بعد دیگر از اون موقع، ارتباط به ظاهررسمی ما شروع شد.
چند وقت بعد این آقا به من گفتند که می‌خواهم برایت ماشین بخرم.
من البته موقع خودم یک دویست و هفت داشتم آولی خوب پیشنهادش وسوسه هم کرد.
چه بود موقع پیشنهادش؟
بی‌ام‌دبلیوی زدفور. بعد یک روز من را برد یک نمایشگاه ماشینی، یک بنزینشانم داد گفت ببین دوستش داری برو بشیم پشت فرمان ببین چه جوریه راحتی.
بعد، ایشان گفتند که من یک مملک پول کم دارم. گفتم چقدر؟ گفتند حدود دویستمان. گفتم می‌خواهیم من ماشینم را بفروشم و بگذاریم رو پول تو ماشینه را بگیریم؟ گفتش که نه، نیازی نیست، خودم یک جوری جورش می‌کنم.
خلاصه با اصرار من این آقا راضی شد که من ماشینم را بفروشم و پولش را بدهم به این آقا.
این آقا تو اون مدّت انقدر نقشش و خوب‌بازی کرده بود که من و مادرم فریبشو خوردیم. بعد یک‌گاه فهمی‌دهیم که اصلا ماشین فروش رفته. من خیلی ناراحت شدم بخاطر اینکه قیمت ماشین همین‌جوری داشت می‌رفت بالا. بعد ایشان پیشنها دادند برای اینکه ارزش پولت کم نشود بیا پول‌ها تو دلار کن. حالا من هم پیگیرم اگر مورد خوبی پیدا شد می‌خریم دوباره ماشین. من هم تمام پول‌ها متبدیل به د
بنک فیاده‌روی می‌کردم ماموراتم ریختند و سرم بین این همه‌آدم من را گرفتند. شانس‌مانی دیگه.
ناهید حسنی را می‌شنسی؟ نه خیلی ناهید حسنی کیه؟
او تو فضای مجزای بهش پیغام دادی عکس برایت فرستاد با هات قرار گذاشت قرار اولتان کجا بود؟ بلوار اندرز بود؟ شما رفتید سر قرار؟ ناهید؟ نهی اومد. قرار سوم دور میدون بنک دم آمویوه فروشی شما رفتید؟ این بار ناهید؟ با دوستانش اومد دستبند زده شما را برداشتند آوردند اینجا. من ازش خواستم که یک آیدی قلابی بسازد به شما پیغام بده شما را بکشوند سرم چون می‌دانی
می‌توانستیم پیدایت کنیم. سخت بود. از این حربه استفاده کردی می‌دانی؟
می‌دانید آقا این چند وقته شکای عصبی بود من وارد شده. می‌دانید حافظم ضعیق شده. زیاد یادم نمی‌آمد. الان که دارم بیشتر توجه می‌کنم. ایشان همان خانم شاکری هستند. همان سمیر خانم که غر بود با هم ازدواج کنیم. آقا دیافتشون خیلی تحریر کرد تو دعات‌ها. والا نه. به جا نیبردند. سمیر خانم خوبی شما. ببرشید شماره‌تان گم کرده بودند. دلار هم وقتی کش
شدند. دیگه ماشینم که دوستش نتوانستم بیاییم. شماره را گم کرده بودی. آدرس خانمان را که بلد بودی. دیگه موضع همین است دیگه. داشتم کار و بار را جمع می‌کردم که برگردم کانادا. برهمین. دیافتر با من گفتی تا حالا از شهر بیرون نرفتی. ها؟ نمی‌دانم. حافظان. شوکی از خواهی. خب همه یادت آمد؟ خانم شاکری را شناختی؟ بلاقه. خب خدا را شکر. این را به
آقای قاضی. شنبه تا پنج‌شنبه رادیو معارف. آقای قاضی. خانم فرزانه‌ی کیا، درسته؟ بله، بله. تشییب می‌آیید توی جایگاه؟ احمد، ایشان را نگاه کن. ببین یادت می‌آید. آقا، من هرچه الان بگویم، شما می‌گویید که اتمان می‌کنی. من گفتم خانم سمیر و خانم را من شناختم ولی ایشان را من نمی‌شناسم. یادت نمی‌آید، نه؟ هرچه به مغزا فشار می‌گویم،
نه، به آشنایی‌تانان. از طریق اینستاگران بود آقای قاضی. خواب؟ به من گفته بود که یک مدت برای کارهای انحصارات‌بررسدش از کانادا برگشته ایران، البته دوباره می‌خواهد برگرد کانادا. اولش ابراز علاقه و محبت و این چیزها بود، باقیه ماجانم که خودتان در جریان هستند آقای قاضی. پول پرداخت کردیم بهش؟ بله، متأسفم. چقدر؟ دویست و پنجاه میلیون. جثه‌قطل می‌شود بپرسم
همون آغاز؟ بله آقای قاضی، پوکه هدیه‌هایی که بهتون گفتم دارم، این هم جواب اصطلام حسابی است که از این کارت هدیه برداشت شد آقای عزیزم. خب، احمد چه می‌گوییم؟ این کارت هدیه الان از حساب شخصی شما برداشت شده دیگه؟ شادهک شده آقا، من نمی‌گویم. شادهک شده حساب. شادهک شده. تو الان دو دقیقه پیش به من گفتی و اگر پول داشتم می‌رفتم موبایل می‌خریدم،
حسن‌ها دیدارم، می‌گویم یک بار دیگه به خانم کیام نگاه بکن، شاید یادت اومد. آشنا نقا. خب خدا را شو. چه عجب؟ الحمدلله، الحمدلله. خوبیم فرزنده خانم؟ حال مامان جان خوبه؟ واقعاً برایت متصفم.
چناخته یه عمد علی؟ بله آقا، چناخته. خدا را شو، خدا را شو. شما صحبتی دیگه‌ای داری؟ نه آقای قاضی. خیلی مهمانم، بفرمین. خانم ستاره‌ی مشهدی، درسته؟ بله آقا. بفرمین. چقدر شما بشتر دارید؟ چه قرار شد منیون تومان ام من گرفته؟ می‌گویید نهای آشنایی‌تان چه جوری بوده؟ از طریق اینستاگرام منتگی صفحه‌ی دیگه بود به اسم سهراب اسدپور مهندس عمران، توی
اگر حسابیشان را واریز کردی، ازش رسید بیایی؟
بله، حالا چاقا بله!
می‌شود دیگری من ببینم؟
بله، حتی!
احمد دیگاه کن من را!
عکس‌ها را چه‌جوری گرفتی؟
عکس‌ها؟
عکس دختری گرفته بودیم.
داستان شولانی آقا؟
نه، نه، بگو، خل و خلاصه بگو، چه‌جوری گرفتی؟
خواهرم پاوما بود.
خواهرم؟
رفته بودم عیادت.
و یک روپوش دیدم و باهاش عکس انداخت.
توی بیمارستان؟
بله.
و عکس مهندسی را چه‌جور گرفتی؟
زمین‌خاکی.
او کلا سرت بدهد تو عکس، می‌گویی کلای مهندسی داری؟
مثل این وسایل ریخته بودند تو زمین‌خاکی عکس گرفت.
ببین، هشتصد و پنجاه میلیون تومان از خانه‌ما پول گرفتی که باید ردمال می‌کنی.
حال ردمال چی است؟
خود پولشان بهشان پس دادیم.
خودم پرداخت می‌کنی؟
پرداخت می‌کنم.
خیلی خوب. سه سالم می‌روی زندان.
آقا سه سال برایت چی است؟ آقا من نگفتیم پرداخت می‌کنم کاری نمی‌توانم بکنم.
چون من می‌گویم.
آقا قاضی ننویس آقا تو را خود را ننویس آقا بازی.
آقا تو را خود را ننویس.
ختم دادرسی، بفرمی خانه‌مان.
حجت‌الاسلام والمسلمین محسن اکبری، قاضی دادگستری.
حضرت عزیمی‌العلم منشیطان لئین الرجیم، اسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب خدمت یکایک سروران عزیزم و تشکر از عوامل محترم رادیو معارف.
باز هم موضوع کلاهبرداری.
قبل از اینکه ما این نمایش رادیویی را توضیح بدهیم و نکاتش را عرض بکنیم، یک توصیه جدی به همه‌ی شناندگان عزیز داریم.
و این هستش که فقط و فقط از سکوها و پلتفرم‌های،
داخلی خودمان استفاده کنیم، نه از سکوها و پلتفرم‌ها و شبکه‌های مجازی خارجی.
چرا؟ دلیلش این است که این پلتفرم‌های خارجی، سرورهایشان داخل ایران نیست و سرورهایشان خارج از کشور است.
اما سرورهای خودمان داخل کشور هستند لذا طبیعتاً طبق آمار موجودی که الان ما در اختیار داریم، میزان ارتکاب جرم و هرگونه کلاهبرداری در پلتفرم‌های خارجی،
خیلی خیلی بیشتر از پلتفرم‌های داخلی هست.
که البته این نکته را باید بگیم که افرادی که پلتفرم‌های خارجی مثل واتساپ، اینستاگرام و امثال اینها را مستمسک قرار می‌دهند که کلاهبرداری را انجام بدهند،
باید این‌ها دقت بکنند که توانمندی‌های حاضر نیروهای تخصصی ما و پلیس‌های تخصصی ما، این‌جوری نیست که این افراد اون محیط را برای خودشان محیط امنی بدانند، نه خیر این‌جوری نیست.
الان انقدر خدا را شکر قدرت فنی این پلیس‌های تخصصی ما بالا رفته که هیچ مجرمی از زیر تیغ قانون نمی‌تواند فرار بکند.
در مورد نمایش رادیوی پرشد چند تا نکته وجود دارد، یک این که کلاهبردارها معمولا افرادی هستند که اعتماد به نفس بالایی از خودشان نشان می‌دهند و بسیار بسیار ظاهر و صلاحند،
معمولا عزیزان خودشان را افراد بسیار کلاس بالا به اصطلاح و بسیار پولدار معرفه می‌کنند که افراد طرف مقابل را به طرف خودشان جذب بکنند.
معمولا از ضعف نفس افراد و نقاط ضعف افراد سوءاستفاده می‌کنند و طمع افراد را مورد استفاده و سوءاستفاده قرار می‌دهند.
در مسیر کلاهبرداری عزیزان از هیچ چیز دریغ نمی‌کنند یعنی اینکه اگر بخوان،
کلاهبرداری انجام بدهند تا حد تحریک احساسات، سوءاستفاده از حس انسان دوستانه‌ی افراد، سوءاستفاده از حس کمک به دیگران افراد، ایجاد صمیمیت و از هر چیزی استفاده می‌کنند تا اینکه به آن موضوع کلاهبرداری دست پیدا بکنند.
موردی که می‌خواهم عرض بکنم در خصوص بحث جنس مخالف، بیشتر با شعارهای ارزشی میان جلو مثل چی مثل مثلا قصد ازدواج.
در حالی که اینها اون فضایی که در ذهن افراد ترسیم می‌کنند، اون فضا سرابی بیش نیست، دروغی بیش نیست و مهم‌ترین نشانه برای این موضوعات که ما بخواهیم تشخیص بدهیم که آیا این فرد کلاهبردار هست یا یک انسان صادقی هست، این است که اینها عموماً درخواست پول می‌کنند، درخواست کمک می‌کنند.
خیلی وقت‌ها به صورت مستقیم نیست، به صورت غیرمستقیم است، ولی متأسفانه این افراد از ضعف نفس افراد قربانی سوءاستفاده می‌کنند و آنها را ازشان درخواست پول و این چیزها می‌کنند.
راهکار این موضوع توی بحث‌های فضای مجازی، عزیزان، افزایش سواد رسانه است.
ما باید سعی بکنیم که سواد رسانه خودمون را بیشتر و بیشتر بالا ببریم.
قبلاً نسبت به این موضوع اشاره شد که بین یک سال تا ده سال حبس در انتظار کلاهبرداران است به اضافه‌ی ردمالی که مورد کلاهبرداری قرار گرفته و جزای نقدی به همان میزان ردمالی که ارز شد.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
چقدر زیاد برای همه‌ی ما پیش اومده که با حرف‌ها و وعده‌های شیرین فریب خوردیم.
حرف‌هایی که به زبان آمده و با گوش شنیده شده اما حکایت چشما چیز دیگه‌ای است.
نمی‌شود با چشما کسی را فریب داد شاید به همین خاطر است که آدم و وقتی شرمنده می‌شود نگاهشان را از همدیگر می‌دزدند.
ای کاش همیشه بتوانیم به چشمای هم نگاه کنیم، چشمایی که دروغ گفتند و یاد نگرفتند.
حرف صدای جمهوری اسلامی ایران. اینجا ایران است.
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
ای ایران، ای مرز پردهد، ای خارج از سرچشمه‌ی هلد. دورست و اندیشه‌ی بدان باید دوانی وجود بدان.
راه‌ی مرز صدای جمهوری اسلامی ایران.
مقابله‌ی با رژیم سهیونیستی دست قدرت باید از سوی فلسطینی‌ها نشان داده بشود.
این گمان را کسی نکند که اگر چنانچه موشک‌های غزه نبود، رژیم سهیونیستی پوتاه می‌آمد. نه؟ نه خیر.
نقر، حالا شما نگاه کنید، ببینید در کرانه‌ی غربی چه می‌کنند؟
در کرانه‌ی غربی که موشکی وجود ندارد، سلاحی وجود ندارد، تفنگی وجود ندارد.
آنجا تنها ابزار و سلاح مردم سنگ است.
آنجا ببینید رژیم سریع‌انوسی چه کار دارد می‌کند؟
علیه امت الاصلاح، قونوا و کنوا فیلمعالی سابقینه، توقیق زمانی اتوا الینا و شنوا حق هم یوم علیه.
فلسطینی‌ها در ماجرای توفان‌الاقصی وارد میدان شدند، عمل کردند، اقدام کردند.
دشمن را در کنج میدانی قرار دادند که هیچ راه فراری و وسیله‌ی نجاتی برایش وجود ندارد.
بله، امریکا از رژیم سهیونیس حمایت می‌کند، بسیاری از دولت‌های غربی حمایت می‌کنند،
اما همه هم،
اعتراف می‌کنند و قبول دارند که شرایطی که برای حکومت سهیونیس به وجود آمده است، شرایطی است که راه نجاتی برای اون رژیم وجود ندارد.
در باب این حرکت عزین مردم فلسطین، من چند جمله‌ای توضیح ارز می‌کنم در اینجا.
دو نقطه‌ی اساسی در حادثه‌ی توفان‌الاقصی وجود دارد که باید به آن توجه کرد.
دو نقطه‌ی اساسی و مهم.
یک نقطه این است که این عمدیات توفان‌الاقصی که در پونزه‌ی مهر گذشته اتفاق افتاد دقیقا مورد نیاز منطقه بود.
منطقه‌ی ما به این عمدیات نیاز داشت.
این پاسخ به یک نیاز بزرگ منطقه بود که شهر خواهم داد.
نقطه‌ی دوم این است که این عمدیات یک ضربه‌ی تعیین‌کننده‌ای به رژیم سهیونیس بود.
ضربه‌ای که هیچ علاجی برای او وجود ندارد.
رژیم سهیونیس بر اثر این ضربه دچار اطلاعاتی شده است که از این اطلاعات نجات پیدا نخواهد کرد.
در سین صفای عزلی داری تو از نور خدا دلی جلی داری تو.